# Project-Electronic-Table

OOP Project

В проектът може да се отвори таблица. Тя може да съдържа клетки с цели или дробни числа,текст или формула.  

Цяло число – поредица от цифри, без никакви други символи между тях. В началото на числото може да има знак '+' или '-'.  
Например: 123 , +123 , -123

Дробно число – поредица от цифри, следвана от символ за точка и след нея друга поредица от цифри. В началото на числото може да има знак '+' или '-'.  
Например: 123.456 , +123.456 , -123.456

Символен низ (стринг) – поредица от произволни символи оградени в кавички. Подобно на низовете в C++, ако искате да включите символа за кавичка в даден низ, трябва да го представите като \\\", а ако искате да включите наклонена черта, трябва да я представите като \\\\.  
Например: "Hello world!" , "C:\\temp\\" , "\"This is a quotation\""  

Формула  – формулата винаги започва със символ за равенство. В нея могат да участват следните операции: събиране (+), изваждане (-), умножение (*), деление (/) и степенуване (^). Във формулата могат да участват или числа или препратки към клетки в таблицата.  
Например: = 10 + 10 , = R1C1 + R1C3 , = 10 / R1C2

Поддържат се командите:  

open <файл>: отваря <файл>  
close: затваря отворената таблица  
save: запазва таблицата  
save as <име>: запазва таблицата като <име>  
help: изписват се всички поддържани функции  
print: извежда се таблицата  
edit <(R<ред>C<колона>)> <текст>: променя се дадената клетка на <текст>  

Програмата съдържа клас Table, който съдържа табицата, абстрактен клас Cell и класовете Cell_Int, Cell_Float, Cell_String, Cell_Formula, както и класа Cell_Faktory. Cell_Int,Cell_Float,Cell_String,Cell_Formula наследяват Cell.
Клас Table съдържа матрица от указатели към Cell, които чрез Cell_Factory сочат към подходящия тип клетка.

Класът Table съдържа методите:

void split_input(char*, size_t)  
приема входа и дължината на входа  
разделя входа и извиква detect_function  

Класът Cell съдържа методите:  
virtual float value() = 0;
виртуален метод за стойността на клетката

virtual char* print() = 0;


virtual void calculate(Cell***,size_t,size_t*,size_t,size_t)  
виртуален метод който приема матрицата, нейната височина и ширина(различна за всеки ред) и редът и колоната на сегашната клетка  

static float str_to_float(char*)
превръща char* в float

static char* float_to_str(float)  
превръща float в char*

static bool detect_cell(char*, size_t&, size_t&)  
по дадена клетка(R<ред>C<колона>) връща нейния ред и колона

Класовете Cell_Int, Cell_Float, Cell_String, Cell_Formula реализират всички виртуални методи в класа Cell.


	
